# INSTALL-DNS-SERVER-DEBIAN-10
instal-dns-server-debian
BACA JUGA Langkah Kerja Masukan cd 2 dan 3

apt-cdrom menambahkan
apt-get pembaruan
Instalasi aplikasi DNS server root@smkmanusa:# apt-get install bind9 dnsutils adalah masukkan cd 1 dan cd 2 Konfigurasi server DNS (file bernama.conf) root@smkmanusa:# nano /etc/bind/named.conf.default-zones Edit pada baris: zona "smkmanusa.sch.id" { ketik master; berkas "/etc/bind/db.manusa"; Bahasa Indonesia: }; zona "1.30.172.in-addr.arpa" { ketik master; berkas "/etc/bind/db.172"; Bahasa Indonesia: }; zona "kompas.com" { ketik master; berkas "/etc/bind/db.kompas"; Bahasa Indonesia: }; zona "tiktok.com" { ketik master; file "/etc/bind/db.tiktok"; Bahasa Indonesia: }; Keluar dan simpan. Ctrl x | y Keluar dan simpan. Ctrl x | y Kopi db.local menjadi db.manusa dan db.127 menjadi db.10 root@smkmanusa:# cp /etc/bind/db.local /etc/bind/db.manusa root@smkmanusa:# cp /etc/bind/db.127 /etc/bind/db.172 root@smkmanusa:# cp /etc/bind/db.127 /etc/bind/db.kompas root@smkmanusa:# cp /etc/bind/db.127 /etc/bind/db.tiktok Konfigurasi db.manusa dan db.10 db.kompas db.tiktok root@smkmanusa:# nano /etc/bind/db.manusa • ubah lalu kata “localhost.” menjadi “smkmanusa.sch.id.” lalu ctrl W+R @ IN NS smkmanusa.sch.id. @ DI 172.30.1.1 @IN MX 10 mail.smkmanusa.sch.id www DI 172.30.1.1 surat DI 172.30.1.1 Keluar dan simpan. Ctrl x | kamu root@smkmanusa:# nano /etc/bind/db.172 Kemudian ubah kata “localhost.” menjadi “smkmanusa.sch.id.” lalu ctrl W+R • ubah “localhost.” menjadi “smkmanusa.sch.id.” dan tambahkan @IN NS smkmanusa.sch.id. 1 DI PTR smkmanusa.sch.id. Keluar dan simpan. Ctrl x | kamu root@smkmanusa:# nano /etc/bind/db.kompas • Kemudian ubah kata “localhost.” menjadi “Kompas.com.” lalu ctrl W+R @ IN NS Kompas.com. @ DI 96.96.96.96 Keluar dan simpan. Ctrl x | kamu root@smkmanusa:# nano /etc/bind/db.tiktok • Kemudian ubah kata “localhost.” menjadi “tiktok.com.” lalu ctrl W+R @ DI NS tiktok.com @ DI 95.95.95.95 Keluar dan simpan. Ctrl x | y #/etc/init.d/bind9 mulai ulang
